Final conceptos 2da mesa febrero 2018

1) Sean las siguientes dos clasificaciones de variables:
I) Estática, automática, semiautomática y dinámica.
II) Global, local, no local.

a) Indique bajo que conceptos relacionado con variable se realizaron las clasificaciones I y II.
b) Explique detalladamente caracteristicas de cada uno de los tipos de variables enunciados en el ejemplo.
c) Los conceptos variable estática y constante son lo mismo? Justifique.

2) Enuncie las crácteristicas de sintaxis de lenguaje
b) A que se refiere sintaxis abstracta, concreta y pragmatica? Ejemplifique cada uno.

3) Determine las caracteristicas que debe de tener toda excepción.
b) Definir las excepciones en ADA o Python.

4) Diferencie las caracteristicas de un lenguaje con paradigma Funcional e Imperativo.