1) Considere el concepto de inanición y la planificación de discos y responda cual/es de las siguientes afirmaciones son correctas:
Seleccione una:
a. No son conceptos que esten directamente relacionados.
b. Todos los algoritmos de planificación de discos pueden causar inanición. 
c. El algoritmo SSTF puede causar inanición. CORRECTA

2) Considere el sentido de giro de los algoritmos de planificacion de disco circulares y responda cual/es afirmaciones son verdaderas:
Seleccione una:
a. Ningún algoritmo puede romper con su sentido de giro.
b. Depende de la tecnología del hardware subyacente.
c. Rompe el sentido de giro siempre que atiene un PF.
d. A veces rompen el sentido de giro cuando atiene un PF. CORRECTA

3) Considere los conceptos de fallo de página y planificación de disco en indique cual/es afirmaciones son correctas:
Seleccione una:
a. Los planificadores de discos priorizan la atención de los PF. CORRECTA
b. Algunos planificadores de disco tratan a los PF como requerimientos ordinarios.
c. Son dos conceptos que no tienen relacion directa. Incorrecta

Parcialmente correcta
4) El objetivo principal de la planificación de discos es:
Seleccione una o más de una:
a. Minimizar el tiempo de seek. Correcta
b. Atender el orden en que los procesos requieren de E/S a disco. INCORRECTA
c. Minimizar el tiempo de acceso al disco.

5) Indique cual cree que es el orden evolutivo de las tecnicas de E/S.
Seleccione una:
a. 1) E/S programada 2) E/S por interrupciones 3) DMA. CORRECTA
b. 1) E/S por interrupciones 2) DMA 3) E/S programada
c. 1) E/S por interrupciones 2) E/S programada 3) DMA

Incorrecta
6) Suponga que cada I-NODO contiene 3 direcciones a bloques de datos organizados con 2 direccionamientos directos y 1 direccionamiento indirecto simple, donde cada bloque de datos es de 1 Kib (Kibibit) y cada dirección para referenciar un bloque es de 32 bits. Indique cuantas referencias (direcciones) a bloque puede contener esta estructura de I-NODO.
Seleccione una:
a. 258
b. 256 INCORRECTA
c. No tengo los datos suficientes.INCORRECTA
d. 34 INCORRECTA

Correcta
7) Suponga que cada I-NODO contiene 3 direcciones a bloques de datos organizados con 2 direccionamientos directos y 1 indirecto simple, donde cada bloque de datos es de 1 Kib (Kibibit) y cada dirección para referenciar un bloque es de 32 bits. Indique cual seria el tamaño máximo de un archivo.
Seleccione una:
a. 258KiB Correcta
b. 256KiB
c. 32KiB
d. 4GiB

Incorrecta
8) Supongamos que un disco gira a 5400 RPM, cual seria el valor de latencia medio:
Seleccione una:
a. 5,5 ms
b. 11 ms INCORRECTA
c. 9,2 ms INCORRECTA
d. 5,68 ms Incorrecta

9) Supongamos un disco con 4 platos, con 2 caras útiles, 2000 pistas por cara y 600 sectores por pista de 512 bytes cada uno. ¿Cual(es) de las siguientes opciones refleja(n) el tamano total del disco?
Seleccione una o más de una:
a. 4687.5 MiB
b. 4915200 MiB
c. 4800000 KiB Correcta
d. 4800 KiB 

10) ¿Cual de los siguientes algoritmos puede causar inanición?
Seleccione una:
a. FCFS 
b. SCAN
c. SSTF CORRECTA

Incorrecta
11) ¿Qué valores son necesarios para calcular el tiempo de acceso a disco?
Seleccione una:
a. El valor de seek, el de latencia, la cantidad de bloques del archivo y la velocidad de transferencia de un bloque.
b. El valor de latencia, la cantidad de bloques del archivo y la velocidad de transferencia de un bloque. El seek se deduce en función de la latencia. Incorrecta
c. Solamente es necesario la cantidad de bloques y la velocidad de transferencia del bloque. INCORRECTA

Incorrecta
12) Si tengo que obtener un byte que se encuentra el nivel de indireccionamiento simple, ¿cuantos accesos a disco tengo se realizan?
Respuesta:
4

13) Cuando se atienden requerimiento de un disco, los que corresponden a un PF son prioritarios
Seleccione una:
Verdadero Correcta
Falso

14)La mayor degradación en el tiempo de acceso al disco corresponde al tiempo de latencia.
Seleccione una:
Verdadero
Falso CORRECTA

15)Para obtener el INodo de un archivo el SO debe acceder al disco
Seleccione una:
Verdadero
Falso Correcta